# 练习18：名称、变量、代码、函数
-----------------
标题很长很唬人，对吧？其实，我主要想向你们介绍：函数。每个程序员对于函数的看法和理解都不太一样。我将通过最简单的解释让你快速理解并掌握函数。

**函数做三件事情：**
1. 就像变量命名字符串和数字一样，函数用同样的方式命名了一段代码。
2. 函数带有参数。就如同脚本和`argv`的关系一样
3. 利用以上2点，你可以创建你自己的迷你脚本、迷你命令

你可以使用python关键词`def`创建一个函数。我将创建4个函数，然后我会说明他们之间的联系。

>`#this one is like your scripts with argv`<br>
>def print_two(*args):<br>
>    arg1, arg2 = args<br>
>    print "arg1: %r, arg2: %r" % (arg1, arg2)
>
>`#ok, that *args is actually pointless, we can just do this`<br>
>def print_two_again(arg1, arg2):<br>
>    print "arg1: %r, arg2: %r" % (arg1, arg2)
>
>`#this just takes one argument`<br>
>def print_one(arg1):<br>
>    print "arg1: %r" % arg1
>
>`#this one takes no arguments`<br>
>def print_none():<br>
>    print "I got nothin'."
>
>
>print_two("Zed","Shaw")<br>
>print_two_again("Zed","Shaw")<br>
>print_one("First!")<br>
>print_none()

让我们分析一下第一个函数 `print_two`。这和分析创建脚本的过程有些类似。
1. 首先我们使用`def`定义一个函数
2. 在def后面我们写下函数名字。每个函数都应有一个简短的名字来说明它大概是做什么的
3. 后面是`*args`，它与`argv`参数很像。它必须写在`()`里
4. 然后我们以`：`结束这一行。下一行启用缩进。
5. 在冒号之后所有行（缩进4个空格）将关联到这个函数`print_two`上。我们第一个缩进行解包了两个参数
6. 为了说明他们是怎么工作的，我们把这两个参数打印出来，就像我们之前在脚本中做的那样

`print_two`的问题是它并不是创建函数最简单的方式。在python中，我们可以跳过所有解包参数的行为，直接将参数名写到`()`中。这就是`rint_two_again`函数体现的内容

接下来你看到了只包含一个参数的函数`print_one`

最后你创建了一个没有参数的函数`print_none`。

通过运行`ex18.py`你可以看到函数是怎么工作的。注意了，你使用函数的方式和使用`exsit`，`open`以及其他命令的方式类似。事实上，在python中，这些命令本身也是函数。这意味着，你可以创造自己的命令，然后在脚本中使用。

## 练习
为以后的练习建立一个函数检查列表。放在手边，直到你完成了剩下的练习，或者你感觉不再需要它了：

1. 你使用`def`定义你的函数了吗
2. 你的函数名只包含字符和下划线？
3. 你将`()`正确的写在函数名后面了吗？
4. 你将参数正确的放在`()`里了吗？参数间用逗号隔开了吗？
5. 你命名的参数是否有重名？
6. 在参数后面你有写`):`吗？
7. 你使用空格缩进 该函数包含的所有代码行了吗？不多也不少
8. 你书写没有缩进的代码以 结束书写函数了吗？

当你运行函数时，检查下面的项：

1. 你通过输入函数名的方式调用函数了吗？
2. 运行函数的时候，你将`(`字符写在函数名后面了吗？
3. 括号里的参数用,分隔开了吗？
4. 你使用`)`字符结束函数调用了吗？

在余下的课程中，利用这两个检查表巩固知识。直到你不在需要它们。
方法虽然很笨，但这是基础。再简单都要做。